# 2021/1/16

[Minecraft】洋館、むやくしゃしてやる予定【みんクラ++C++; #14】](https://www.youtube.com/watch?v=KJs47yKQJr8)

## 背景

- 「あとこのサーバー何をやることがあるっけ？」
  - 「森の洋館にはまだ行ってないんだけど…」「あれ、行く意味全くないんだけど、行ってみる？」

## 配信内容

- 画面映え上はろくでもない配信してた
  - 移ってるのは空だけ
  - チャンク読み込みが間に合わず、常に真っ青な画面をひたすら飛び続ける
  - 必要以上にロケット花火を消費するし、気が付いたら壁にぶつかったり着地してたり
  - こうなることがわかってたから乗り気になれなかった
  - しょうがないから、森の洋館が以下にクソゲーかを語ることを配信の主目的にした
- 森の洋館が如何にクソゲーか
  - 1万m以上遠くにしか生成されないらしい
    - 今回の館は3万m以上遠かった
    - 耐久IIIエリトラ使い切りそうになるとかえげつない
  - その一方で、マイクラはバージョンアップ時の新要素探索のために「未探索・未生成のチャンクは残しておかないとまずい」というのが常識
  - 1万m以上も、無駄にチャンク生成してしまうという時点でクソ仕様
  - エリトラ(ほぼエンドコンテンツの公式チート移動手段)を使ってまっすぐ向かっても到着までに1時間くらいかかる
  - しかもたどり着いてもここでしか手に入らないアイテムは存在しない(しなくなった)
    - ダイヤクワとか水中呼吸Iとかが出てきてドン引き
      - 超激レア確定11連ガチャを引いて産廃激レアが出た感じ
    - 花が8本だけ入ったチェストがあったときは殺意湧いた
      - 11連ガチャ引いて全部が最低レアの被りだった感じ
  - 1.11 (4年以上前のバージョン)で入った仕様だけど、1.11 は本当にクソだった…
  - せめてバージョンアップで生成率上げる/生成距離縮めるか、もっとおいしいアイテム入手させて…
  - 「これ作ったやつちゃんとテストプレイした？」
- マイクラが如何にクソゲーか
  - まあ、マイクラに冒険を求めるのは間違っている
  - 「ゲームじゃなくてレゴブロックだと思え」「いろんな遊び方ができるのがマイクラのよさなので、見向きもされないクソ要素も山ほどある」
  - 「努力・掛けた時間に応じた成長曲線とかを期待しちゃダメ」「最初から過酷な大地に放り出されて丸投げ」
  - 「圧倒的ユーザー数があることに甘えてる」「友達からの口頭伝承、Wiki 読むことが前提のゲームバランス」「大人がソロで始めるのは無理だ」
  - 「これでも昔と比べるとゲームになった」「ボスの出し方がノーヒントなのはもちろん、昔はレシピブックすらなかった。Wiki にしか情報がない」
  - この辺りの割り切りを覚えるまで、なんでマイクラがこんなに売れてるのかほんとに理解できない
- (当初予定通り)むしゃくしゃしてやった
  - 正攻法で苦労して攻略する価値もないので、配信映え的には放火して跡形も残さない方がおいしかったりする
  - 地上生成(昼間は館に入らなければ安全)、木材(よく燃える)でできてる、チェストは燃えない(燃え跡から漁れる)… こんなん燃やすしかない
  - お宝に価値がないからこそ建築物として保存するという考え方もあるんだけど、この配信ではむしゃくしゃした気分をぶつける方を選んだ
  - ヒャッハー！！！！！！
- 自分だけがエリトラ飛行
  - みんなで飛んでも処理落ちが怖い
  - 多分、死なずにたどり着けるくらいエリトラ飛行できるのが自分1人だけ
  - 他の人は徒歩に
    - 意外なことに、他の人も2万mくらいまでは来れた(結局そこでデスルーラで初期スポ地点に帰ったので無意味)
    - まあ、探索したことない人に探索の動機を与えたという意味では無意味ではなかった…
